СОСТОЯНИЯ ФАЙЛОВ С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ GIT (1) Неотслеж.  
  
(2) Отслеж.  
  
(3) Игнорир.БАЗОВЫЙ ПОРЯДОК РАБОТЫ ПО НОВОМУ ПРОЕКТУ С ПОМОЩЬЮ GIT (1) Создать проект и иниц. репо  
git init  
  
(2) Наполнить проект и добавить файлы в репо  
git add .  
  
(3) Выполнить фиксацию изменений (коммит)  
  
(4) (При необх.) сделать привязку лок/репо к дист/репо и выгрузить репо  
git remote add origin ссылка_с_github  
git push -u origin master - пуш 
git status -s (short) (посмотреть состояние раб/каталога)
?? - Untracked  
A - Added  
D - Deleted  
M - Modified
ПЕРВЫЕ ШАГИ С GIT (ЧЕК-ЛИСТ БАЗОВЫХ КОММАНД) git init (создать репо)  
git add (добавление в индекс)  
git reset (убрать файлы из индекса)  
git rm (удаление файлов)  
git commit (выполнить сохранение)  
git show (просмотр коммита)  
git diff (посмотреть разницу между ветками/коммитом)  
git remote (взаимодействие с GH)  
git push (выгрузить коммиты на GH)  
git pull (fetch + merge)  
git fetch (получить изменения с GH)  
git merge (слияние веток)  
git checkout (переключение меgit staжду ветвями)  
git branch (работа с ветвями)  
git log (журнал коммитов)  
git clone (получить репо с GH)ВЕТКИ В GIT Ветка - еще одна версия проекта (изолированный поток разработки) git branch (посмотреть список веток)  
-v (подробный список)  
  
git branch новая_ветка (создать ветку)  
  
git checkout ветка (переключиться на другую ветку)ВОПРОСЫ ПО GIT (на закрепление) 
(1) Как удалить прявязку локального реп. к дистанц. репо  
   git remote rm origingit c 
(2) Как проверить текущую привязку на работоспособность  
  git remote show origin  
   
 (3) Как посмотреть последний коммит (последние сохр. правки)  
  git show (4) Какой одной командой можно создать ветку и сразу на нее переключиться  
  git checkout -b новая_ветка (5) Как удалить файл из репо (снять с учета)  
(6) Как посмотреть проиндексированные изменения, которые сейчас добавятся в коммит  - внес правки  
  - git diff  
  - проиндексировал  
  - ** что будет добавлено в коммит / что находится в индексе? **  
  git diff --staged  
  - коммит / фиксация  
  - git push  (7) Две буквы M (зеленая и красная)  
   - зеленая - есть проиндексир. правки (git diff --staged)  
   - красная - есть непроинд. правки (git diff)  (8) Каким образом можно (рекомендуется) добавить описание в репозиторий на GH  
   README.md  
    
  (9) Как посмотреть различия между ветвями (ПРИМЕР)?  
   git diff branch_A branch_B  
    
  (10) Как убрать файл из индекса (очереди на коммит)?  
   git reset  (11) КАК ПОСМОТРЕТЬ РАЗНИЦУ МЕЖДУ РАБ/КАТАЛОГОМ  
и ПОСЛЕД. КОММИТОМ?  
git diff HEADБАЗОВЫЕ ПОДХОДЫ / СТРАТЕГИИ ВЕТВЛЕНИЯ? (1) Git Flow  
- main/master/production (long-term) - для развертывания с длинным циклом жизни, проверен, для конечного пользования.  
- develop/current (long-term) - для тестирования, тоже надолго  
- issue01, ticket05, payments, feature/login (short-term) - короткий цикл жизни  
  
(2) GitHub Flow  
  - master (long-term)  
  - short-term  
Подходы к именованию веток  
  
(1) Тематические ветки (login, issue01)  
  
(2) Релизные (v1.2.3)  
  
(3) Смешанный (использует оба)СРАВНЕНИЕ ВЕТОКgit diff ветка1 ветка2  
Удаление веток git branch -d ветка  
(иногда -D)ВЕТКИ В GIT Ветка - еще одна версия проекта (изолированный поток разработки) git branch (посмотреть список веток)  
-v (подробный список)  
  
git branch новая_ветка (создать ветку)  
  
git checkout ветка (переключиться на другую ветку)  
  
git branch -d ветка (удалить ветку)  
  
git merge ветка (сделать слияние)  
  
git checkout -b ветка (создать ветку и переключиться на нее)- Как переименовать ветку локально?  
git branch -m новое_название (переименовать текущую ветку)  
  
- Как переименовать ветку на GitHub  
git push origin --delete старая_ветка (удалить старую)  
git push -u origin новая_ветка (выгрузить новую)  
  
- Как проверить что на GitHub выгружен публичный ключ?  
ssh -T [git@github.com](mailto:git@github.com)  
  
- Как проверить что есть привязка лок/репо к дистанц/репо?  
git remote -v  
  
- Как убедиться, что привязка рабочая?  
git remote show origin  
  
- Как удалять привязку  
git remote rm origin- Принудительная выгрузка  
git push --force  
  
- Как выгрузить изменения из GitHub в лок/репо?  
git fetch origin- Как сравнить ветки?  
git diff master origin/masterКОНФЛИКТЫ СЛИЯНИЯ git merge --abortgit  
(прервать слияние)  
  
или  
  
решить вручную конфликт и выполнить коммит- Как вернуть раб/каталог по состоянию на посл/коммит?  
git checkout -f- Как вернуть раб/каталог по состоянию на посл/коммит?  
git checkout -f  
  
- Как перезаписать посл/коммит?  
git commit --amend -m 'описание'  
  
- Как посмотреть последний коммит?  
git show  
  
- Как посмотреть любой коммит?  
git show commit_id  
  
- Как посмотреть изменения перед коммитом?  
git diff